Reflexión de verificación responsable

Nombre del estudiante: Edgar Stick López Murcia 
Fecha: 28/04/2026
Nombre de la rama: Edgar_Stick_López_Murcia

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo las siguientes preguntas:

1. ¿Por qué no se debe compartir cualquier información sin verificar?
2. ¿Cómo ayuda la verificación responsable a proteger a una comunidad?
3. ¿Por qué la accesibilidad también es una forma de inclusión digital?
4. ¿Qué relación tiene el formulario “Participa” con la participación ciudadana?

Respuesta:

yo pienso que antes de compartir cualquier tipo de información que encontremos o nos compartan,
primero debemos preguntarnos e investigar si esta información es verdadera  o falsa y que tipo de objetivo
se piensa lograr con esta información, ya que lamentablemente mucha de la información que encontramos en internet 
es falsa y con el único objetivo de asustar a las personas o engañarlas para sacar provecho de la situación. 
verificar que tipo de información compartimos con las personas con las que convivimos ayuda a evitar 
que se esparzan rumores, noticias falsas y contenido que pueda afectar la convivencia de la comunidad.
la accesibilidad  también es una forma de inclusión digital ya que permite que todas las personas puedan participar en 
los espacios digitales de forma fácil, rápida y sin complicaciones, esto garantiza la igualdad de oportunidades y la 
participación mas justa para todos en la comunidad o el internet.
El formulario “Participa” se relaciona con la participación ciudadana porque le da voz a la comunidad para 
expresar sus ideas, problemas y propuestas
de mejora en el territorio.
